SCRUM
estrutura que aconselha as equipes a trabalharem juntas. O Scrum estimula as equipes a aprenderem a não trabalharem individualmente, a se organizarem devidamente, enquanto resolvem problemas e fracassos para a otimização.

                      " AS RESPONSABILIDADES DE ENTREGAS SÃO DE TODOS"

Organização de projetos

  * Product Backlog
  * Sprint Tasks
  * Daily Scrum
  * Compieted Features

 PILARES DO SCRUM

 Transparência: os aspectos do projeto devem ser exposto a todos participantes.

 Inspeção: analisar cuidadosamente o modo de trabalho para encontrar melhorias.

 Adaptação: os pontos que estejam desviando da padronização de qualidade do time ou estejam atrapalhando o progresso.


PÁPEIS DO SCRUM

 O scrum NÃO prescreve cargos ou hierarquias, mas é responsável pela entrega.

 SCRUM MASTER - trabalho para o time garantindo o cumprimento por todos, não apenas no time, mas com as organizações, servidor.                 

 PRODUCT OWNER - representante máximo dos desejos do cliente dentro do time SCRUM.

 TIME - grupo profissional que trabalha no desenvolvimento do produto ou sistema. O ideal é que o time seja o mais multi-funcional

    ASPECTOS
        Product Backlog - solução ao problema 
        Sprint Backlog - fragmentar a solução em etapas (itens trabalhados no projeto)
        Incremento - alterações no projeto
        Definição de Pronto - O que realmente está pronto? O que foi desenvolvido, foi testado?

INTRODUÇÃO Á UX

o que é?
A experiência do usuário (UX) envolve o modo como qualquer usuário interage com o mundo ao seu redor: o que sente ao utilizar o serviço ou sistema.


        COMPORTAMENTO             APARÊNCIA 
             UX                       UI
         -Pesquisa                 -Aparência 
         -Protótipos               -Design
         -Etnografia               -Visualização
         -Experiência
         -Objetivos

Qual a diferença entre cliente e usuário?

  Cliente = solicitador do software
   Usuário = utilizador



CERIMÔNIAS SCRUM

  SPRINT - entrega de valor ao cliente o mais rápido possível

       SPRINT Planning - cerimônia de planejamento (discussões sobre o trabalho)
              - Início do Ciclo
              - Determina: Objetivo e Escopo
              - Define o SPRINT Backlog


       SPRINT Review - apresentação de trabalho relaizado x planejado mais os próximos passos

       SPRINT Retrospective - cerimônia que acontece no último dia da SPRINT para analisar todos os passos.

       DAILY SCRUM é cerimônia de alinhamento para: Garantir o caminho certo
                                                    Ocorre todos os dias
                                                    Máximo de 15 minutos com TODOS
                                                    SEMPRE mesmo local e horário
